Introducere
Germania, oficial Republica Federală Germania, este o țară din Europa Centrală, formată din 16 state federale (Landuri), cu capitala la Berlin. Este membră a Uniunii Europene și are o economie puternică, fiind lider în industrii precum cea auto și chimică.

Pozitia Economica-Geografica
Germania este situată în Europa Centrală și este cea mai mare țară din regiune atât ca suprafață, cât și ca populație. Vecinătatea cu țări puternic dezvoltate, membre ale UE, facilitează cooperarea economică și politică.

Pozitia fata de caile de comunicatie
    Are acces la Marea Nordului și Marea Baltică, esențiale pentru comerțul maritim global.
    Prin Canalul Rhin-Main-Dunăre, conectează Marea Neagră și Marea Mediterană, asigurând acces la resursele petroliere din Orientul Apropiat și Africa de Nord.
    Rețea densă de linii ferate, autostrăzi și căi fluviale (ex: Rin, Elba), care leagă toate regiunile Europei.

Conditiile si resursele naturale
    Germania, ca țară situată în Europa Centrală, beneficiază de o varietate de resurse atmosferice, biologice și maritime.
    Are o climă temperată, care favorizează agricultura și activitățile turistice.
4 trepte de relief: Câmpia Nordului, Munții Hercynici, Podișul Bavariei, Alpii.

Structură și dinamică:

    92% germani, minorități: turci, polonezi, austrieci etc.

    Deficit natural (-0,2% anual), consecință a celui de-Al Doilea Război Mondial.

    Speranța de viață: 79 ani (bărbați), 82 ani (femei).
    Germania este una dintre cele mai urbanizate țări din Europa, Berlinul având aproape 4 milioane de locuitori, sectorul rural având un procentaj de 23%.
    Germania are o economie puternic diversificată, cu o pondere majoră a sectorului terțiar (servicii) - 70%.
    Economia Germaniei este una dintre cele mai puternice și mai influente din lume, reprezentând motorul de creștere al Uniunii Europene și un model de stabilitate și inovație.