Introducere
    Germania, oficial Republica Federală Germania, este o țară din Europa Centrală, formată din 16 state federale (Landuri), cu capitala la Berlin. Este membră a Uniunii Europene și are o economie puternică, fiind lider în industrii precum cea auto și chimică.
    Foto Prezentare: landurile germaniei

Pozitia Economica-Geografica
    Germania este situată în Europa Centrală, la intersecția principalelor căi de transport europene. Vecina cu 9 țări din UE: Franța, Polonia, Austria, etc, facilitează cooperarea economică și politică.
    foto prezentare: pozitia si statutul germaniei in europa

Pozitia fata de caile de comunicatie
    Are acces la Marea Nordului și Marea Baltică, esențiale pentru comerțul maritim global.
    Prin Canalul Rhin-Main-Dunăre, conectează Marea Neagră și Marea Mediterană, asigurând acces la resursele petroliere din Orientul Apropiat și Africa de Nord.
    Rețea densă de linii ferate, autostrăzi și căi fluviale (ex: Rin, Elba), care leagă toate regiunile Europei.
    foto prezentare: canalul rhin-main-dunare
    foto prezentare: drumurile germaniei

Conditiile si resursele naturale
    Germania beneficiază de o varietate de resurse atmosferice, biologice și maritime.
    Are o climă temperată, care favorizează agricultura și activitățile turistice.
    Soluri Brune de pădure (centru și sud), podzolice (nord), cernoziomuri.
    Păduri (25% din suprafață, majoritatea plantate).
    Pășuni și fânețe (38%), esențiale pentru zootehnie.
    4 trepte de relief: Câmpia Nordului, Munții Hercynici, Podișul Bavariei, Alpii.
    foto prezentare: clima germaniei
    foto prezentare: relieful germaniei

Structură și dinamică:
    92% germani, minorități: turci, polonezi, austrieci etc.
    Deficit natural (-0,2% anual), consecință a celui de-Al Doilea Război Mondial.
    Speranța de viață: 79 ani (bărbați), 82 ani (femei).
    foto prezentare: proportiile femei vs barbati

    Germania este una dintre cele mai urbanizate țări din Europa, Berlinul având aproape 4 milioane de locuitori, sectorul rural având un procentaj de 23%. Densitatea 231 loc./km²
    foto prezentare: gradul de urbanizare
    foto prezentare: densitatea populatiei

Populatia activa:
    Germania are o economie puternic diversificată, cu o pondere majoră a sectorului terțiar (servicii) - 70%, sectorul secundar 28%  (automotive, chimie, tehnologie), 2% - sectorul primar
    foto prezentare: procentajul fortei de munca pe domeniu

Economia
    Economia Germaniei este una dintre cele mai puternice și mai influente din lume, reprezentând motorul de creștere al Uniunii Europene și un model de stabilitate și inovație.
    foto prezentare: GDP Germania

Industria
    Energetica: Bazată pe cărbune (30%), importuri de petrol și gaze (60%) din Rusia.
    Siderurgie: 8 loc in lume, dar dependentă de minereu de fier importat.
    Automotive: Locul 3 mondial (Volkswagen, BMW, Daimler).
    Chimie: Locul 3 mondial (BASF, Bayer), exporturi numeroase.
    Industria ușoară: Locul 17 Textile (Leipzig), încălțăminte (Saxonia).
    foto: top companii pe domeniu
    foto: miliarde de dolari pe domeniu

Agricultura
    Gospodării familiale (15-20 ha) cu tehnologie avansată.
    Zootehnie dominantă (creșterea bovinelor și porcinelor).
    Culturi productive: grâu, sfeclă de zahăr, cartofi.
    foto: cele mai mari producte agriculturale(lapte, zahar, grau)
    foto: agricultura in germania (80% din teritoriu este cu agricultura, 87% fermieri au 127ari, 50% miliarde de euro pe an din agricultura, 10% din germani fac agricultura)


Resurse minerale:
Cărbune 
Săruri de potasiu și sodiu
Resurse limitate: petrol, gaze, minereu de fier (calitate scăzută).

Relatii economice externe
    Exporturi: Mașini, produse chimice, echipamente tehnologice (1,8 trilioane USD/an).
    Importuri: Materii prime, combustibili, produse agricole tropicale.
    Parteneri principali: SUA, China, Franța.
    foto: 
    
Transporturi
    Autostrăzi: 13.000 km (inclusiv Autobahn fără limită de viteză).
    Căi ferate: 33.000 km (trenuri ICE pentru viteze mari).
    Transport fluvial: 20% din traficul intern (Rinul, Canalul Rhin-Main-Dunăre).
    Porturi: Hamburg (al 3-lea în Europa), aeroportul Frankfurt (cel mai aglomerat).


Citat: "Germania nu este doar o economie, ci un motor al inovației globale."